.. article::
   :date: 2018/10/30
   :og_image: ./nii.gif


【求人情報】 オープンサイエンス基盤研究センター 特任技術専門員（特定有期雇用職員）募集
=================================================================================================


.. jinja::

   {{utils.page_image(content, 'https://www.nii.ac.jp/about/recruit/2018/1024.html', width='80%', alt='国立情報学研究所')}}


国立情報学研究所では、国内外のオープンサイエンスの動向に対応し、研究データを適切に管理・公開するためのサービスを国内の大学や研究機関に提供するために、平成２９年度より研究データ基盤構築の事業を実施しています。

開発する研究データ基盤は、平成30年6月15日に閣議決定された「統合イノベーション戦略」でもその必要性が言及されており、国内の研究や産業を発展させるイノベーションを創出することを目指した新しい学術基盤です。システムの詳細については、`研究センターのホームページ <https://rcos.nii.ac.jp/>`_ をご覧ください。



この研究データ基盤は、全国の大学や研究機関への提供を想定しています。スケーラビリティを確保するためにマイクロサービスアーキテクチャーを有し、CI/CDにより継続的にパブリッククラウド上にデプロイされるDev/Opsの実現を念頭に開発を進めています。国立情報学研究所が提供するサービスの開発運用体制として、挑戦的な取り組みとなります。

本募集は、こうした事業を推進するために、オープンサイエンス基盤研究センターにおいて勤務する特任技術専門員を公募するものです。




職名
----------


特任技術専門員（特定有期雇用職員）


募集人員
----------


若干名



勤務地
---------------

国立情報学研究所（千代田区一ツ橋2-1-2　学術総合センター内）

都営地下鉄・東京メトロ「神保町」A9出口、東京メトロ「竹橋」１b出口、徒歩３～５分

URL: https://www.nii.ac.jp/

所属
---------------


国立情報学研究所 オープンサイエンス基盤研究センター


職務内容
---------------

国立情報学研究所 オープンサイエンス基盤研究センターの事業を推進するために、主として以下の全てもしくは一部の研究開発業務に従事する。

-  海外で開発されているオープンソースソフトウェア、および国立情報学研究所で開発されたJAIRO Cloud、CiNii等をベースとした次期研究データ基盤の研究開発業務。想定している研究データ基盤は、（１）海外で開発されているオープンソースソフトウェアをベースとした次世代の研究データ管理基盤、（２）JAIRO Cloud等のリポジトリの技術を活用する研究データ公開基盤、（３）CiNii等のデータベース検索の技術を活用する研究データ検索基盤の３種類がある。

- 研究データ基盤のいずれか、あるいは、それらと連携するサブシステムに関する研究開発業務。

- 研究データ基盤の研究開発業務におけるソースコードレビュー（対象となるプログラミング言語はPython、JavaScriptがほとんどであるが、場合によりJavaやRubyが含まれる可能性がある）およびプロトタイプシステム開発業務。



資格･条件
------------------------

職務内容について、以下の条件を満たす修士号取得者（あるいは取得見込みの者）、学部卒業者（あるいは卒業見込みの者）、もしくはそれらと同等と認められる一定の開発業務経験を有する者。また、いずれの研究開発業務においても、システムの構築や公開に加え、論文執筆、学会発表、オープンソース開発、標準化活動等の形で、研究開発成果の外部公開に積極的に関わる意識を持つこと。

1. Pythonによるソフトウェア開発業務または研究開発経験を有すること。PythonおよびJavaScriptによるウェブソフトウェア開発経験があることが望ましい。

2. CI/CDを推進し、Dev/Opsの実現およびAgileソフトウェア開発に対する強い意欲を有すること。Dev/OpsまたはAgileソフトウェア開発経験を有していることが望ましい。

3. 研究データの管理、公開、そして利活用に向けて、企画、運用の意欲を有すること。また、特定分野の研究データに関して知見を有していることが望ましい。

4. ソフトウェア開発やシステム開発において、設計段階から完成段階までを主体的に推進した開発業務の経験があると望ましい。ソフトウェア開発やシステム開発における提案依頼書（RFP）の作成経験があることが望ましい。

5. 海外の研究データ基盤について知見を深める意欲を有すること。また、海外の研究データに関して知見を有していることが望ましい。

6. 高いコミュニケーション力を有し、関係各者と日本語による意思疎通が図れ、適切な調整が行えること。

7. 英文の技術ドキュメントを読むことができること。国際連携のもとで開発を進めるため、英文の技術ドキュメントを書くことができ、英文での電子メールでのやりとりが出来ることが望ましい。



雇用期間
------------------------

2019年4月1日 ～ 2020年3月31
日
- 着任日は応相談

- 業務の評価結果、業務の状況より更新がある。ただし、当初採用日から最長で3年を限度とし、契約の更新は年度ごとに行うこととする。


勤務日
------------------------

週5日（月～金）

* 土・日曜日、祝日法に基づく休日、12月29日～1月3日は休日
* 夏季休業：8月12日～18日の土・日を除く連続する2日間

勤務時間
------------------------

フレックスタイム制（コアタイム10:00～15:00）

標準となる1日の労働時間：7時間45分（休憩時間12:00～13:00）

休　暇
------------------------

規則に基づき付与

年次有給休暇

年次有給休暇以外の休暇


給　与
------------------------

規則に基づき支給

* 基本給：月額25万円以上（経験、専門性の度合いに応じ算定）

 【モデルケース（経験等、能力により増減することがあります）】

  | 35歳　月額　425,000円
  | 45歳　月額　545,000円


* 通勤手当：支給要件を満たした場合に実費相当額を支給
* 時間外勤務手当
* 支給日：毎月末締め、原則当月17日

社会保険
------------------------

文部科学省共済組合、雇用保険及び労災保険については、法令及び規則に基づき加入する

提出書類
------------------------


封筒に「オープンサイエンス基盤研究センター 特任技術専門員 応募書類」と朱書の上、下記  :jinja:`{{ content.link_to(content, fragment='contact') }}` へ簡易書留にて送付してください。


1. 機構指定履歴書 `【ダウンロード】 <https://www.nii.ac.jp/userimg/kikou_rirekisyo.xlsx>`_ （写真貼付・押印。電話番号、メールアドレスも忘れず記入してください）
2. 職務経歴書
3. 自己PR書
4. もしあれば、開発者に自分の名前が明記された主要なオープンソースソフトウェア、ウェブサービス、モバイルアプリ等の公開URLと簡単な説明


選考方法
------------------------

書類選考の後、必要に応じて面接日をご連絡します。
面接試験等、来所に係る旅費等は応募者の負担とします。

採否通知
------------------------

採否については、決定次第本人あてに通知します。


応募締切
------------------------

平成30年11月30日（金）（必着）（随時選考。決まり次第締め切ります。）


.. target:: contact

書類送付先・問い合わせ先
----------------------------------------

[書類送付先・業務内容等問い合わせ先]

〒101-8430　東京都千代田区一ツ橋２－１－２　

国立情報学研究所 学術基盤推進部 学術コンテンツ課　担当 吉田　宛

Email ：　cont_koubo (at) nii.ac.jp ※（at）は@に置きかえてください。

[勤務条件等問い合わせ先]

国立情報学研究所 総務部総務課人事チーム　担当　守　宛

TEL：03-4212- 2026

Email ：　jinji (at) nii.ac.jp ※（at）は@に置きかえてください。


雇用者の名称
----------------------------------------

大学共同利用機関法人　情報・システム研究機構

機構長　藤井 良一


その他
----------------------------------------

お問い合わせは、上記 :jinja:`{{ content.link_to(content, fragment='contact') }}` まで、なるべくメールでお願いいたします。件名は「オープンサイエンス基盤研究センター特任技術専門員応募」としてください。

本公募に提出された個人情報については、選考の目的に限って利用し、選考終了後は、職員として採用される方の情報を除き、すべての個人情報は責任をもって破棄します。職員として採用される方については、人事、労務、給与関係処理等採用手続き及び所内の各種手続きに使用させていただきますので、あらかじめご了承願います。

