

基礎編＜入門レベル＞ PythonでRaspberry PiのGPIOを動かしてみよう！
---------------------------------------------------------------------

.. article::
   :date: 2017-08-07

Raspberry Piは、ハードウェアが接続できるGPIO端子を持った楽しいLinuxベースのスモールボードコンピュータです。

このRaspberry PiのGPIO端子にセンサーやLED、サーボモータなどをつないで、Pythonでコントロールする方法を学習していきましょう。

回路の組み上げにはブレッドボードを使うので、半田や電子工作に慣れていない人でも大丈夫です。

本セミナーでは、教材としてPhysical Computing Labの「Raspberry Pi電子工作エントリーキット」を使用します。

お持ちでない方は、当日購入もしくは貸し出しいたします。



日時
===========

2017年8月22日(火) 13:00-16:00

主な内容
===========

* Raspberry Piの特徴
* Raspberry Piを使った電子工作
* Python言語入門
* Python言語からハードを制御する
* 実習
* まとめ

会場
===========

TechShare株式会社セミナールーム

東京都江東区東陽5-28-6 TSビル5F(東西線東陽町駅より徒歩6分)

定員
===========

8名

受講料
===========

￥5,000円（税込)

* Physical Computing LabのRaspberry Pi電子工作エントリーキットを購入の場合50％off

対象レベル
===========

自力でRaspberry Piを立ち上げられる方

参加条件
===========

必要機材を持参できる方（当日購入を含む)

受講に必要な機材
======================

1) Raspberry Pi3 Model B（持参、または当日購入可)
2) Raspberry Pi電子工作エントリーキット（持参、または当日購入可)

－貸出し可能機材－

3) OSインストール済みMicro SD Card (貸出し、または、当日購入可)
4) 5V 3.0A AC電源（貸出し、または、当日購入可)
5) HDMIモニター（貸出し)
6) キーボード（貸出し)


- 必要機材を当日ご購入いただく場合には、Physical Computing Labの販売サイト掲載価格での販売となります。

- 参加者が最小開催人数に達しない場合には、開催が中止になることがありますので、あらかじめご了承ください。

セミナーへのお申し込みはこちら
============================================

http://www.physical-computing.jp/product/1288

------

TechShareではこの他にも色々なセミナーを予定しております。是非こちらもアクセスしてみてください。

ラズパイ関連セミナー
   http://www.physical-computing.jp/product-list/301

Arduino関連セミナー
   http://www.physical-computing.jp/product-list/300
